# Redis管道

Redis 管道（Pipeline）是一种在客户端和 Redis 服务器之间建立的双向通道，它可以让客户端在一次请求中发送多个命令并一次性接收多个命令的响应结果。通过使用 Redis 管道，客户端可以减少网络通信的次数，从而提高 Redis 的吞吐量和性能。

管道(pipeline)可以一次性发送多条命令给服务端，服务端依次处理完完毕后，通过一条响应一次性将结果返回，通过减少客户端与redis的通信次数来实现降低往返延时时间。
pipeline实现的原理是队列，先进先出特性就保证数据的顺序性。

相当于String类型中的mset	可一次性创建多个数据，或进行多个操作
但是mset只能创建string类型的数据，而不能创建 hash list等数据类型的数据

而管道就是为了解决这个问题



## pipeline的使用

> 首先创建一个文件，写入需要执行的命令集。
> 在Linux终端使用`cat cmd.txt | redis-cli -a 123456 --pipe`命令将命令集传输到服务器。
> (管道符”|“表示将前面命令的结果集作为参数传输给后面的命令)

只能用于创建数据，读数据无法在linux命令符中显示	只能在redis命令符中显示

```sh
[root@localhost redis-7.0.0]# vim cmd.txt
[root@localhost redis-7.0.0]# cat cmd.txt
set name Alice
set age 18								#创建String类型数据
hset 1001 name Alice age 18		
hset 1002 name Cindy age 20				#创建hash类型数据
RPUSH userlist Alice Bob Cindy Davie	#创建list类型数据
keys *					#查询所有key
get name				#查询name的值

#--pipe 表示使用管道传输到服务器	|管道符表示 把cmd文件中的数据作为参数传输给后面的命令
#后面的命令就是访问redis，相当于先访问redis，在把cmd中的数据输出执行
[root@localhost redis-7.0.0]# cat cmd.txt | redis-cli -a 123456 --pipe
Warning: Using a password with '-a' or '-u' option on the command line interface may not be safe.
All data transferred. Waiting for the last reply...
Last reply received from server.
errors: 0, replies: 7		#执行成功7条	但是没有显示所有key 所以只能用于创建数据
[root@localhost redis-7.0.0]# redis-cli -a 123456
127.0.0.1:6379> keys *
 1) "k2"
 2) "count"
 3) "k1"
 4) "k3"
 5) "userlist"
 6) "age"
 7) "1002"
 8) "name"
 9) "1001"
10) "balance"
127.0.0.1:6379> 

```





## Pipeline总结(重)

- Pipeline与原生批量命令对比：

  - 原生批量命令（例如mset、mget）具有原子性，pipeline是非原子性。

    所以pipe管道执行，无法不会管其中哪条语句无法执行

    

  - 原生批量命令一次只能执行一种命令，pipeline支持批量执行不同命令。

  - 原生批命令是redis服务端实现，而pipeline需要redis服务端和客户端共同完成。



- Pipeline与事务对比：

  - 事务具有原子性，管道不具有原子性。

  - 管道一次性将命令发送给服务器，事务是一条一条的发，事务只有在接收到EXEC命令后才会执行。

    ​	**重：事务也是一条条发，收到exec命令后执行 和pipe管道的本质区别**

  - 执行事务时会阻塞其他命令的执行，而执行管道中的命令不会。



- 使用Pipeline注意事项：
  - pipeline缓冲的指令只是会依次执行，不保证原子性，如果执行中指令发生异常，还会继续执行后续的指令。
  - 使用pipeline传输的命令也不能太多，如果数据量大客户端的阻塞时间可能会过久，同时服务端此时也被迫回复一个队列答复，占用很多内存。





