# 动态绑定（优先看！！！重！！！！！！）

有两个类A,B B类继承A类

这时 编译类型为A类，运行类型为B类

```
A a = new B();
```

***在java多态中，属性看编译类型，方法先看运行类型***

属性看编译类型：对象能引用的属性只能是编译类型	是直接引用的，而不是通过方法引用

A类和B类都有n1属性，直接输出a.n1则输出编译类型A的n1值

```
A a = new B();
System.out.println(a.n1);

class A{
    public int n1 =100;
}
class B extends A{
    public int n1 =500;
}
```

但是，若是a.show()，即直接调用方法，则会调用该方法类型的属性
即输出运行类型B的500，而不是编译类型A的100

```
a.show();


class A{
    public int n1 =100;
    public void show(){
        System.out.println(n1);
    }
}
class B extends A{
    public int n1 =500;
    public void show(){
        System.out.println(n1);
    }
}
```



方法先看运行类型：对象引用方法时先从运行类型找，再不到再向上(父类)找。

调用a.show方法，在运行类型B中没有找到show方法，则往上父类中找

```
a.show();


class A{
    public int n1 =100;
    public void show(){
        System.out.println(n1);
    }
}
class B extends A{
    public int n1 =500;  
}
```





### ***动态绑定机制***:

当调用对象方法时，该方法会和对象的内存地址（对象的运行类型）绑定。
    调用属性时没有动态绑定机制，哪里声明，就调用哪里的属性

这里说的调用属性，即是方法调用的属性，没有动态绑定，方法在哪个类中，就调用那个类的属性

但是若直接调用属性，则会去找编译类型的属性



该实例中，a.show方法，在运行类型B中没有show方法，则向上找到父类A中的show方法，
父类中的show方法调用了getN1()方法，这时的getN1()方法不会在父类中找，而是通过动态绑定，去运行类型B中找getN1()方法，若运行类型B中没有getN1()方法，才会去父类中找

结果输出500，即运行类型B的n1值

```
public class Try1 {
    public static void main(String[] args) {
        A a = new B();
        a.show();
    }
}

class A{
    public int n1 =100;
    public void show(){
        System.out.println(getN1());
    }

    public int getN1() {
        return n1;
    }
}
class B extends A{
    public int n1 =500;
    public int getN1() {
        return n1;
    }
}
```



