## float:right

float:right             使得整个区域右浮动

```
<input type="text" name="name" id="username" value="abcde"/>
```

```
var btn09Ele=document.getElementById("btn09");
btn09Ele.onclick=function(){

   var bj=document.getElementById("username");
   alert(bj.value);
}
```



## 查找value值

查找value值 可以直接 对象.value输出！！！



## 属性disable=disable

属性disable=disable  标签不可用



## each()函数

each()函数用于遍历

$(":checkbox[name='items']").each(function () {
   this.checked = !this.checked;

each(function(){

alert(this);

})

在each遍历的function函数中，有一个this对象。这个this对象是当前正在遍历到的dom对象alert(this);

在事件的function函数中，有一个this对象，这个this对象是当前正在响应事件的dom对象 **！！！！**



## return false

return false 可以阻止元素的默认行为 例如 a标签的跳转



## confirm

confirm 是JavaScript语言提供的一个确认提示框函数。你给它传什么，它就提示什么

当用户点击了确定，就返回true。当用户点击了取消，就返回false

和alert区别在于 alert是警告框  没有确定取消按钮 confirm有

```
var deleteFun= function(){
   var $tdobj = $(this).parent().parent();

   var $name = $tdobj.find("td:first").text();

   if(confirm("确定删除"+ $name +"？")){
      $tdobj.remove();
   }
   
   $("a").click(deleteFun);
```

## $("a").click(deleteFun);中不能写 deleteFun()

区别

函数是一个对象，对象保存在内存中，函数名是指向这个函数的指针

deleteFun()会立即执行 代表函数调用

deleteFun 相当于把函数值付给了click 不会马上执行 代表把函数给了click



## console.log()

console.log()向控制台打印



## **IS** 函数

**IS** 函数，此类函数可检验指定值并根据结果返回 TRUE 或 FALSE

```
if($("li:gt(5):not(:last)").is(":hidden"))
```

判断是否隐藏 隐藏返回true...



## trim(str)

去掉字符串起始和结尾的空格。

```
$.trim("  hello, how are you?  ");
```

变成hello, how are you?





## jsp文件用jquery

```javascript
<script src="https://s3.pstatp.com/cdn/expire-1-M/jquery/3.3.1/jquery.min.js"></script>
<script type="text/javascript" src="/js/jquery-1.7.2.js"></script>
```

顺序不能变！！







## super方法

　　用于获取父类的代理对象，以执行已在子类中被重写的父类方法 super.父类对象



## Arrays.asList(数组名)可依次打印出数组数据



## 所有相对路径在工作时候都会参照当前浏览器地址栏中的地址来进行跳转。！！！！



## Object ... args

Object ... args		可变长参数



## ctrl+r替换快捷键



## a.qualsIgnoreCase(b)

a.qualsIgnoreCase(b)		比较ab的值 忽略大小写差别



## @SuppressWarnings({"all"}) 	抑制异常





## JAVA输入语句

Scanner s = new Scanner(System.in); *// 这个s的名字可以自己定义*

String str1=s.next();     // 遇到空格结束输入    		 ！！！

 String str2=s.nextLine(); // 遇到回车结束输入		！！！



## #和$区别

\#对传入的参数视为字符串，也就是它会预编译，select * from user where name = #{name}，比如我传一个csdn，那么传过来就是 select * from user where name = 'csdn'；

$将不会将传入的值进行预编译，select * from user where name=${name}，比如我穿一个csdn，那么传过来就是 select * from user where name=csdn；

#能防止sql注入



## RuntimeException(e)

catch (IOException e) {
    e.printStackTrace();
}

通常改为

throw new RuntimeException(e);	将编译异常转成运行异常，调用者可选择捕获异常，也可默认



## System.currentTimeMillis()

long start = System.currentTimeMillis();	获取系统时间		start为值

单位为微秒



## mchange-commons包

mchange-commons包	这是c3p0数据库连接池的辅助包	要与c3p0一起用



## public class BasicDAO<T>

public class BasicDAO<T>，方法中要用到泛型要在类名上声明！！！！！



## \r\n

\r是回车

\n是换行

使用\r\n来匹配键盘Enter键的换行符



## jsp页面中注释快捷键 ctrl+shift+\



## 声明内部类 public static class A(){}



## 整形强转为字符串类型

整形强转为字符串类型会转换为对应的ASCII中的字符

字符串类型强转为整形会转换为ASCII中对应的值



## 输出九九乘法表

用双重循环

for(i=1;j<=9;i++){

​	for(j=1;j<=i;j++){

​		system.out,print(i*j);

​	}

}

*ArrayList*	动态数组



## request.setAttribute(key,values),values可以设置数组，即setAttribute可以存放数组



## 输出数组值要写[]其中写入具体值 ，否则会返回其地址

输出list集合可不用写[]，若要输出具体的值则写

输出map中某个key的值直接用 map.(key的名称)

例如	system.out.print(map.key1)





## 《hr》标签

《hr》标签 创建一条水平线 用于分割



## 当boolean类型创建get方法时，会是is

例如 private boolean ok

方法为 private boolean isok(){}







## 字节数组转换为字符串变量

String str = new String(bytes,"UTF-8);



## contains()方法用于判断是否包含某些内容

String aaa=”abcde“

aaa.contains("abc")	判断是否包含abc字符串



## 连接外部的样式表

```
<link type="text/css" rel="stylesheet" href="static/css/style.css" >
```

连接一个外部的样式表



## getScheme

request.getScheme() 返回当前链接使用的协议！！！



## 静态方法指针

静态方法	main	等等 不能用this指针！！

因为静态方法在一开始创建，没有任何对象，而this调用或引用的是当前对象！！！！



## 继承父类时，会先在子类中找要用的方法，若没有，再进入到父类中找，若再没有就报错



## empty

empty(表达式)，判断表达式是否为空



## 抽象方法要public 不能private，要不然抽象不了！！！！！





## Object和泛型的区别

声明

public object dosomething(object obj) {....}

public <T> T dosomething(T t) {....}

定义

MyClass<Foo> my = new Myclass<Foo>();

Foo foo = new Foo();

使用

Foo newFoo = my .dosomething(foo) ;

Foo newFoo = (Foo) my.dosomething(foo);

泛型的好处在于不用强转，会自动检查类型安全，避免隐形的类型转换异常





## final修饰常量，一旦定义不能修改



## Number 是一个抽象类

Number 是一个抽象类，也是一个超类（即父类）。Number 类属于 java.lang 包，所有的包装类（如 Double、Float、Byte、Short、Integer 以及 Long）都是抽象类 Number 的子类。



## StringBuilder类

StringBuilder类：字符串缓冲区，底层是一个没有被final修饰的数组，可以改变长度，可以提高字符串的操作效率



## Thread.sleep(5000)	使当前线程休眠	模拟延迟时间	单位为毫秒 5秒钟







## 集合类中的 Map.get(Object key) 方法返回指定键所映射的值



数组中add()为添加一条数据到数组中保存

int bigdecimal中add()方法为	相加

列表.remove() 方法通过指定元素的值来移除列表中某个元素的第一个匹配项，如果这个元素不在列表中会报一个异常



## attr() 方法设置或返回被选元素的属性值

a.attr("name") 返回a对象中name属性的值



## 在Http协议中有一个请求头，叫Referer,它可以把请求发起时,浏览器地址栏中的地址发送给服务器



## defaultValue属性是表单dom对象的属性。它表示默认的value属性值,即第一次赋给value的值



## 数据库中自动增长只能整形int用，varchar不能用



## Random()：创建一个新的随机数生成器

nextBoolean()	随机生成boolean类型的随机数

nextDouble()	 随机生成double类型的随机数

nextFloat ()		随机生成float类型的随机数

nextInt ()			随机生成int类型的随机数

nextInt(int n)	 随机生成[0，n)之间int类型的随机数！！！！！

nextLong ()		随机生成long类型的随机数





## typeof操作符返回一个字符串，表示未经计算的操作数的类型。

typeof(123)返回“number”

若传的是数组，数组里有多个类型的对象，则返回“Object



## 使用Properties 类,可以读写配置文件



## int和Integer区别

在 Java中每个基本数据类型都对应了一个包装类，而 int对应的包装类就是 Integer，

包装类的存在解决了基本数据类型无法做到的事情泛型类型参数、序列化、类型转换、高频区间数据缓存等问题。



## byteshorot类型在计算时会自动转换为int类，结果也为int类

byte a,b;

byte a*b;	是错的



## +=语句会自动强制转换！！！！！！

a+=b 	是对的





## 反射中，若方法有返回值，统一返回Object



## String和 StringBuffer

StringBuffer s = new StringBuffer(x)，x为初始化容量长度

a.append("Y")   Y表示长度为y字符串

length返回当前长度y

s.capacity()

当y<x	不需要扩展 值为y

当x<y<2*x+2 值为2x+2

当x<2*x+2<y 值为y



## 能被java.exe成功运行的java class文件必须有main方法

appletviewer是运行applet的，不需要main方法，只需要继承applet类



## J2SDK包含 JDK Java API JRE等等



## 访问权限

public >protected>包权限(default)>private

protected 同一个包随意访问

不同包的子类 可以调用，也可以用子类对象来调用



## true false null都不是关键字，为保留字，且关键字都是小写



## 子类能继承父类的所有成员包括私有

private类型的成员 只能继承 不能调用



## 整数型默认int类型	带小数默认double类型



## 接口可以继承实现多个接口

一个类可以实现多个类	implements	但只能继承一个类 extends



## 抛exception方法

object类的wait方法 thread类的sleep方法 thread类的jion方法



## 定义在同一个包的类可以不用import而直接使用



## 执行顺序

父类静态代码块---->子类静态代码块---->父类非静态代码块---->父类构造函数---->子类非静态代码块---->子类构造函数



## %取余运算 左边只能是整数，小数可以使用，但结果不受控制不一定对



## 子类继承父类，必须在子类的构造函数中调用父类的构造函数，

如果子类得构造函数中，没有显示的调用，那么会自动调用父类的无参数构造函数，如果父类没有无参数构造函数，那么子类中必须显示的调用父类的构造函数。隐形super语句在子类的第一行





## 创建文件正常写法

File file = new File("xxx目录")；

file.createNewFile();





## return	

作用 

返回方法结果

跳出方法，是**跳出整个方法**



## 输入

private Scanner scanner= new Scanner(System.in);

char c = scanner.next().toUpperCase().charAt(0);

next()：当输入到空格结束

nextline()：但输入到回车结束

nextBoolean()：输入true 或 flase，其中的字母不区分大小写

toUpperCase():全部字符变为大写，返回新字符串。

但 scanner没有接受字符nextChar()方法，就要用charAt(0)获取，

0表示获取字符串的第一个字符，1表示获取字符串的第二个字符



## 快捷键	itit	生成collection while遍历函数

```
while (iterator.hasNext()) {
    Object next = iterator.next();
    System.out.println("next="+next);
}
```



## \t表示 TAB按键 往右四个空格



## 快捷键	I(大写i)	生成foreach 增强for循环



## java跨平台的特性在于JVM虚拟机存在，它可以执行.class字节码文件，而不是.java源代码



## 不能用来修饰interface接口的是 private protected static！！！！



## 布尔类型不能强转为其他数值类型



## byte类型数据的取值范围为-128~127，超过就为int类



## 成员对象使用不同的内存段，但静态成员共享相同的内存空间

只要是一个对象，就会得到一块新的内存空间，而不是一个类的对象都在一个内存空间中



## spring框架没有aop日志系统，要导入commons里的loging



## java采用uincode编码，两个字节表示一个字符





## 当一个变量有几种可能的取值时，可以将它定义为枚举类型





## 每个类都能使用Object作为超类，所以Object不能用final修饰（修饰了不能被继承）



## String类被final修饰 不能被继承



## switch支持 int char short byte String Enum(枚举)	不支持long 浮点



## length()求字符串对象中字符的个数

## length求**数组**有多少个元素



## str.split(",")返回一个数组，使用逗号分隔

str = "a,bc"	数组为{{"a"},{"bc"}}

若split(" ")	则是用空格分隔



## 中间件

中间件是一种独立的系统软件或服务程序,分布式应用软件借助这种软件在不同的技术之间共享资源。中间件位于客户机/服务器的操作系统**之上**，管理计算机资源和网络通讯。是连接两个独立应用程序或独立系统的软件。相连接的系统，即使它们具有不同的接口，但通过中间件相互之间仍能交换信息。执行中间件的一个关键途径是信息传递。通过中间件，应用程序可以工作于多平台或OS环境。

(简单来说，中间件并不能提高内核的效率，一般只是负责网络信息的分发处理)！！！



## Integer ==比较

new Integer(127)和new Integer(127)	equals和==都相同 

但new Integer(127)和new Integer(127)	==不相同	因为Integer的缓存数组大小为-128到127，超过就会创建新的对象



## hash值不等于 hashCode 由hashCode进行算法处理得到hash值





## while(true)   for(; ;)都是死循环，可无限循环



## 不是hashCode不同，就一定不能加入到table数组中



## 非静态内部类创建实例，要通过外部类的实例创建：静态内部类创建实例通过外部类类本身

```
非静态内部类：
OutClass.InnerClass obj = outClassInstance.new InnerClass();
//注意是外部类实例.new

静态内部类：
  AAA.StaticInner in = new AAA.StaticInner();//注意是外部类本身
```

```
class A extends HashMap.Node<K, V>{
xxx
}
```

这样肯定是静态内部类，能用类名去访问！！！！



## Java体系结构包括

java编程语言，java类文件格式，javaAPI，JVM



## 在java中 char为两个字节	char a = 127； a+=1；不会溢出，仍为128

## 但c++中 char为一个字节，char a = 127； a+=1；会溢出 补码为-128



## Object类不包含copy方法，有clone方法，克隆所指类型中的内容



## 静态方法不能调用成员对象



## 类方法要调用对象变量，要先创建一个类对象



## 子类不能继承父类的构造方法，只能调用父类的构造方法



## 方法内部不能定义静态变量

即static不能修饰局部变量



## 被static修饰的成员为类成员，其他类调用只能 类名.成员

子类也不能继承覆盖



## 默认访问修饰符为 default

即什么都不加 默认为default



## 在重写equals方法的时侯，一定要重写hashcode方法。

如果两个对象通过equals方法比较是相等的，那么它们的hashCode方法结果值也是相等的。

如果两个对象通过equals方法比较是不相等的，那么不要求它们的hashCode方法结果值是相等的。

当只重写equals方法，不重写hashCode时，违反规定：equals相等的对象必须具有相等的哈希码



## compareTo()函数

用于判断一个字符串是大于、等于还是小于另一个字符串，按字典顺序比较两个字符串。该比较基于字符串中各个字符的Unicode值

str1.compareTo(str2)

若str1等于str2，返回0

若str1大于str2，返回大于0

若str1小于str2	返回小于0



## substring()函数

substring()是用来截取字符串的，根据参数的个数不同，方法含义也不同；

substring(0,2)这个只含开头不含结尾，因此截取是截取两个字符，从第一个到第二个字符，不包含第三个。

substring(2)这个表示截掉前两个，得到后边的新字符串。





## 非抽象类实现接口

子类方法修饰符权限要大于等于父类方法

返回类型小于等于父类方法返回类型

在子类抛出异常小于父类抛出异常



## java实现了真数组，避免了数据覆盖的可能，和数据类型覆盖无关

但不属于java语言性的特点



## StringBuilder线程不安全，StringBuffer线程安全



## volatile关键字

用于修饰变量

并发环境的可见性，被volatile修饰的变量能保证该变量在线程间的可见性

并发环境的有序性



## super不能调用父类的私有

super可以调用父类的属性，但是不能访问私有属性

super可以调用父类的方法，但是不能访问私有方法



## 只有包装类才能把null值赋给它

int boolean 等等都不行 Integer Boolean可以





## Object是引用数据类型，只声明而不创建实例，只会在栈内存中开辟空间，默认为空。空占1bit





## Socket服务器端 

ServerSocket server = new ServerSocket(端口号)



## Socket客户端 

Socket client = new Socket(IP,端口号)



## final修饰的变量一定要赋值之后，才能使用





## 基本数据类型不能为null

例如int不行

但是Integer行